wir sind heute hier mit den
Teilnehmenden unserer diesjährigen easy
German Summer scho und wir werden jetzt
zusammen raus auf die Straße gehen und
herausfinden was die Leute heute zum
Mittag gegessen haben und wie so ein
typisch deutsches Mittagessen überhaupt
aussieht los geht's los geht's was hast
du heute zum Mittag gegessen
äh ich habe heute vietnamesisch zu
Mittag gegessen ja und zwar Hühnchen im
wog ist du das normalerweise mit jeden
Mittag nicht jeden Mittag ich wechsel ab
ich k auch meistens zu Hause oder ich
ist in ein
Kantine was hast du heute zu Mittag
gegessen heute habe ich Currywurst zuum
Mittag gegessen so ist du normalerweise
Currywurst Z Mittag essen oder was
anderes eigentlich was anderes das war
eine Ausnahme ich habe heute Toni
gegessen mit Gemüsebrühe so sehr
interessant ist das ein
typischer Mittagessen für dich das ist
ein ein Essen das sehr schnell geht und
wenn ich wenig Zeit habe dann mache ich
das gerne ich habe gar nichts mitag
gegessen weil ich im Zug war also gar
nichts oh
okay fertigericht vom China hier aus dem
Automaten gar nichts wirklich und ist es
typisch für euch nichts gar nichts zu
essen oder nur ein wenig zu essen ja
eigentlich schon ja wür ich auch sagen
ich war bei McDonald's und hab Burger
gegessen und Pommes ach so und was ist
ein typisches Mittagessen für dich
entweder ein Brötchen oder vorgekochte
Nudeln irgendwas in die Richtung indisch
und zwar Veggie Curry okay das klingt
klingt interessant und ist das typisch
für dich etwas indisch zu Mittagessen ja
oh das ist richtig
kompliziert so chiam die über Nacht
quasi so
eingelegt wurden in so Pudding die dann
so aufgegangen sind und dann
mit mit
Erdnussbutter und rohen
Schokoladenstückchen und glaub irgendwie
himbe Sirup oder sowas oh wow
interessant hast du das selbst gemacht
nee nee das gab's hier Nudeln mit
Tomatensoße und Gemüse was für Gemüse
Zucchini
Karotten ich glaube das war's schon und
ist es ein typisches Mittagessen für
dich nein was isst du denn
normalerweise meistens nur eine
geschmierte Stulle eine geschmierte
Stulle was bedeutet das was auf der
geschmierten
Stulle Brot meist mit Butter und Käse
oder vegetarischem Aufstrich ich hatte
noch gar kein Mittagessen aber spätes
Frühstück okay und was hast du heute zu
Frühstück gegessen fl habe ich getrunken
kokosnussjoghurt mit pekanüssen und
Mango okay das klingt
lecker ja und normalerweise isst du
Mittag etwas zu Mittag nein ich esse
frühs und abends okay und warum weil ich
spät aufstehe ich arbeite nachts und ich
stehe erst um 10 oder 11 Uhr auf und
deswegen gibt's bei mir kein Frühstück
kein Mittagessen mehr nur Frühstück ich
habe heute zu Mittag eine Lasagne
gegessen hier vorne direkt beim
Restaurant so es klingt lecker
ist du das normalerweise nee
normalerweise ernähre ich mich ein
bisschen gesünder und ma mir selber zu
Hause ein Salat oder versuche so drauf
zu achten dass ich genug Vitamine
bekomme oh gar
nichts heute habe ich nichts gegessen
also normalerweise esse ich in der Woche
nix und ich koche aber für Sonntag für
meine ganze Familie und da sitzen wir
jeden Sonntag am Küchentisch und essen
gemeinsam mitagbrot ich habe Suppe und
Brot und Gemüse gegessen wow ist das ist
das typisch für dich ja das war das was
ich von zu Hause mitgebracht habe was
hast du heute zu Mittag gegessen oh ich
habe noch gar nicht zu Mittag gegessen
ich bin nämlich heute von Essen mit dem
Zug hierher gefahren und habe es ja nur
ein Stück Kuchen gegessen ach so und ist
das typisch für dich nein eigentlich
nicht also ich esse aber nachher noch
was ja kurz überlegen zwei Sandwich und
ein Spiegelei und ist das typisch für
dich
nein nein ich esse normalerweise erst
sehr spät ja also meine erste Mahlzeit
nehme ich normalerweise so um 15 Uhr 16
Uhr ach so also das muss es früher sein
weil ich mit dem Fahrrad losziehen
musste eine Pizza Pizza ist das typisch
für dir für dich nein nein was was ist
ein typisch Mittagessen für dich oh Gott
das ist ganz unterschiedlich manchmal
ich manchmal bereite ich vor von zu
Hause
manchmal nehme ich das auf die Hand to
go also ich habe ich bin da sehr sehr
[Musik]
flexibel all die Menschen die ihr hier
in dem Video seht sind Teilnehmer der
Easy German Summer School das heißt ihr
seid nach Berlin gekommen ihr habt
morgens Unterricht in der glss Schule
und nachmittags machen wir lustige
Sachen wie Videos drehen und wenn ihr
Lust habt auch mal Deutsch zu lernen in
Berlin dann müsst ihr nicht warten bis
zur easy German Summer School ihr könnt
nämlich hier in unserer Partnerschule
jede Woche einen Kurs anfangen in so
einem Klassenzimmer sitzt ihr dann wenn
ihr einen Kurs in der GLS macht and du
hast jetzt zwei Wochen hier gelernt wie
war denn der Unterricht es war super ich
habe zwei Lehrerin gehabt habt und sie
wir
haben reden und sprechen und hören und
sie helfen mir besonders mit meiner
Aussprache die war vor zwei Wochen war
es sehr schlecht und jetzt ist es ein
bisschen schlecht aber nicht ganz so
schlecht
vielleicht fantastisch ihr könnt auch so
einen Kurs machen und zwar jederzeit
jeden Montag fangen hier in der GLS neue
Kurse an und vielleicht habt ihr Lust
das mal auszuprobieren und hier in
Berlin Deutsch zu lernen wenn ihr das
machen möchtet geht mal auf die Website
schaut euch die Kurse an und wenn ihr
euch anmeldet könnt ihr auswählen dass
ihr über easy German kommt und dann
könnt ihr die Anmeldegebühr von 30 €
sparen probiert das mal
[Musik]
aus und würdest du sagen dass das
Mittagessen so deine Hauptmahlzeit ist
oder wie wichtig ist das Mittagessen für
dich ohne Mittagessen geht's mir gar
nicht gut aber meistens kommt nicht so
viel auf de Teller am Mittag also ist du
mehr abends ja und wie wichtig ist das
Mittagessen für dich im Vergleich zu
anderen Mahlzeiten desages ich überhaupt
keine Mahlzeit wichtig ich esse um zu
überleben und ich esse nicht dreimal am
Tag ich faste viel sehr viel das ist
mein Gesundheitskonzept ja und warum ja
weil ich denke das durch Fasten die
Selbstheilungskräfte aktiviert werden
interessant ja und ist das schwer für zu
fasten
am Anfang schon aber ich habe mich dran
gewöhnt ich faste sehr gern weil man
fühlt sich sehr gut dabei die Sinne
werden verstärkt ich kann dann besser
sehen hören
riechen soll ich dann
jedem empfehlen ja also ich finde eine
warme Mahlzeit am Tag ist schon sehr
wichtig aber egal welche
m also zu welcher egal zu welcher Zeit
ja genau also ich esse auch gerne
abendswarm oh ich würde sagen das ist am
wichtigsten das ist die Zeit am Tag wo
man einmal abschalten kann mit Freunden
erzählen
kann ja ohne Mittagessen geht's nicht so
gut am Abend und am nach genau für mich
ist mag BR sehr wichtig weil morgens
kann ich noch nicht so großartig was
essen und der Hunger kommt dann erst so
gegen Mittag und dann gibt's richtig
viel auf den Teller das ist wichtig weil
das ich brauche die meiste
Kraft zum also zum Mittag ich habe dann
den meisten Hunger und dann esse ich was
und dann ist das für den Rest des Tages
auch gut und dann abends nur noch eine
Kleinigkeit oder so ist das da ist das
der wichtigste Punkt des Tages das ist
für den Alter tagsmoment der wichtigste
Punkt des Tages für den Feierabend das
Abendessen für den Alltag das
Mittagessen ich finde eigentlich jede
Mahlzeit sehr wichtig ne also sonst
funktioniere ich so meiner Meinung für
mich selber funktioniere ich nicht über
den Tag wenn ich nicht regelmäßig in den
verschiedenen Abschnitten hat was
gegessen habe ne ich muss was zu mir
regelmäßig nehmen bestimmten abstellen
sonst funktioniere ich nicht also es ist
für mich jede Mahlzeit sehr wichtig ja
wenn ich arbeite schon weil sonst kriege
ich ganz dollen Hunger weil ich dann so
früh nur ein bisschen frühstücke also
wenn ich arbeite ist es wichtig für mich
in der
Woche sonst nicht so doll wenn ich frei
habe nicht es ist nicht so wichtig für
mich ist es sehr wichtig ich bin auch
mehr so jemand
der gern Mittag ist also ich bin ich z.B
ess nicht so viel Abendbrot sondern dann
eher zu Mittag ja und was sagst du ja
bei mir ist genau umgekehrt also ich
esse nicht so gerne zum Mittagessen aber
dafür mehr zum Abendessen ich denke ein
gesundes Frühstück ist am wichtigsten so
genau weil damit kann ich immer gut in
den Tag reinstarten wenn ich alle
Nährstoffe habe und zu Mittag immer eher
so was leichtes das Abend ist für mich
am wichtigsten und warum denn na weil da
ist der Tag zu Ende ich kann entspannen
ich kann genießen ich kann essen und
danach ausruhen und das ist gut welche
Art von Mittagessen ist den Deutschland
populär das ist eine gute Frage ich
glaube Mittagsessen viele Leute was ganz
leicht ist ein schnellen Salat to go du
kannst unterschiedliche Toppings wählen
ich glaub das ist das meiste was jeder
macht ja für deutsche ja gut bürgerliche
Küche würde ich sagen also ein Braten
Kartoffel
Gemüse
Blumenkohl
Rotkohl
Weißkohl eine schöne Soße dabei das ist
gut bürgerlich also typisch deutsch wä
ja denke ich mal Braten Sauerkraut
Knödel aber
W sich nicht so also ein richtiger
deutscher Mittagstisch sind Rouladen
natürlich und Klöster ich glaub
irgendein Gericht mit Kartoffeln also
ich glaube entweder Kartoffelbrei oder
so Bratkartoffeln oder so ja ich glaube
das das ist schwer zu sagen die Sitten
haben sich so sehr
gewandelt ich kenne noch einige die sind
auch eher meine Generation die essen
mittags sehr gern klassisch Deutsch
silze oder Eisbein oder eine Bratwurst
oder der
aber es gibt schon sehr viele die Essen
eher italienisch oder Persisch oder
japanisch zu Mittag ich komme aus Bayern
und da ist mein Knödel würde ich sagen
mit Blaukraut allerdings für mich
vegetarisch so dass dann irgendwie sowas
wie Seitan oder so dazu kommt populär in
Deutschland ich würde mal sagen Döner
ne ja auf jeden Fall so ein Berlin auf
jeden Fall Döner ja sehr populär ich
würde sagen in Deutschland der Donner
ist auf jeden Fall sehr
sehr wichtig
m keine Ahnung
wierschnitzel napolitanische Pixar
welche Art von Mittagessen ist populär
in Deutschland würdest du sagen oh das
finde ich irgendwie ganz schwierig also
ich glaube das ist sehr gemischt das
hängt davon ab wie alt die Leute sind
ältere Leute die dann auch pünktlich
essen um 12 Uhr oder 1 Uhr mittags die
dann vielleicht so herkömmliche Sachen
essen Eintöpfe also das ist jetzt aber
wirklich
Klischee und die Jüngeren ja die sind
dann etwas moderner denke ich
die ja die sich dann vegetarisch
ernähren oder eher Gemüse Salate essen
sowas ja das kann man nicht sagen gerade
in einer Stadt wie Berlin hier leben so
viele Menschen die vielleicht ihre
Heimat woanders haben nicht in
Deutschland und wir essen mittlerweile
so
international dass es nicht mehr man
kann nicht mehr sagen deutsche Essen so
das würde ich nicht sagen Randy wie war
es für dich heute die Leute auf der
Straße zu interviewen ich fand es
interessant in Berlin zu Mittagessen gab
es viele verschiedene Arten von Essen
die die gegessen haben das stimmt es
waren viele verschiedene Gerichte dabei
jetzt wollen wir von euch wissen was
habt ihr heute zum Mittag gegessen und
wie sieht ein typisches Mittagessen in
eurem Heimatland aus schreibt es uns mal
in die Kommentare und wenn ihr auch mit
uns Deutsch lernen wollt dann werdet ein
Mitglied von Easy German dann bekommt
ihr zu diesem und allen anderen Videos
interaktive Übungen den Link findet ihr
unten in der Infobox vielen Dank fürs
zuschauen und bis zum nächsten Mal Ciao
tschüss tschüss
[Musik]